# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Архитектура
Архитектура MVP разделяет логику приложения на 3 компонента: Model, View и Presenter. В данном проекте для управления событиями между компонентами используется EventEmitter.

### Model
Модель отвечает за управление данными приложения. Она взаимодействует с базой данных и выполняет бизнес-логику. Модель включает классы для работы с товарами и заказами: AppState, Item, Order.

### View
Отвечает за отображение данных пользователю. Классы: Page, Card, Modal, Basket, OrderForm.

### Presenter
Выступает в качестве посредника между моделью и представлением. Он обрабатывает пользовательские действия, обновляет модель и уведомляет представление о необходимости обновления. Презентер использует EventEmitter для обработки событий, что позволяет делатьь архитектуру более гибкой и модульной.

## Базовые классы

Класс EventEmitter обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события.

Класс Api реализует отправку запросов на сервер с помощью методов get и post, а также обработку ответа с помощью метода handleResponse

Класс Model реализует управление данными приложения.

Класс View предназначен для создания компонентов пользовательского интерфейса.

## Компоненты

Класс AppState - отслеживает состояние всего приложения.

Класс Item - для работы с данными отдельной карточки.

Класс Order - для работы с данными оформления заказа.

Класс Page - отображение всей страницы.

Класс Card - отображение отдельной карточки.

Класс Basket - отображение корзины.

Класс Modal - отображение модального окна

Класс OrderForm - отображение формы заказа

## Взаимодействие компонентов

Карточка товара вызывает событие basket:update, когда пользователь добавляет товар в корзину. Корзина обновляет свой список товаров и общую стоимость. Она также может взаимодействовать с Формой для оформления заказа, вызывая событие checkout, когда пользователь готов оформить заказ. Форма для оформления заказа собирает данные пользователя и вызывает событие order:submit, затем обновляется Модель и уведомляет все компоненты об успешном оформлении заказа через EventEmitter.

